Autisten denken vanuit details naar het geheel. Bij andere mensen werkt dit andersom. Mensen met een autistische stoornis raken gauw overprikkeld. Dit komt doordat prikkels via hun zintuigen heftiger binnen komen en deze geen logisch geheel vormen in de hersenen. Autisten ervaren dit als een warboel in hun hoofd.

Autisten vinden het moeilijk hun gevoelens onder controle te houden. Zij kunnen worden overspoeld door gevoelens en hierdoor overreageren. Hierdoor zijn zij te veel gericht op details en komt de reactie bij anderen ongepast over. 

Autisten kunnen snel overprikkeld raken. Prikkels die op hun afkomen kunnen zij dan niet verwerken. Dit kunnen prikkels zijn in de vorm van licht, geluid, gevoel of geur, zintuiglijke prikkels, maar ook prikkels ontstaan door sociale interactie. 

Autisten kunnen een, in onze ogen, extreme interesse hebben voor bepaalde onderwerpen. Dit kan van alles zijn. Treinen, tijgers, computerspellen of schepen, zij hebben alleen oog voor hun interesse. Zij willen er alles over weten en verzamelen van alles over dit onderwerp. Zo'n speciale interesse bij een autist wordt een "fiep" genoemd. Andere mensen zullen die obsessie voor een bepaald onderwerp niet begrijpen en dat maakt de sociale interactie met een autist erg moeilijk. Zij zullen weinig interesse en aandacht hebben voor jou onderwerpen.


Carousel:
"Hey een TR413 toestel…"
"…hij klinkt altijd als …"
"..oh ja, ik was bezig"

Roltrap:
"..die tassen klinken zo luid!"
"Kijkt die mevrouw me aan?"
"Waar ging ik ook alweer heen? Ohja.."

Scherm:
"Treinen!"
"Ooooh.. Die is mooi"
"Mama wacht misschien al…"

Muntjes:
"Die meneer laat geld vallen"
"Ze vallen wel gek"
"Hopelijk laat hij me er langs"

Terras:
"Wat een hoop mensen!"
"Ze zijn zo druk"
"Ik ga naar huis"

Fotohokje:
"Ooooff"
"Wow wat fel!"
"Gauw weg hier…"


Hello, welcome to autism VR.You will experience this application through the eyes of someone that has autism.The goal is to learn you appreciation and insight in to the life of someone that suffers from hyper distraction, a characteristic of autism.Please look at the start button when you are ready to start.